서 브 변 환
영화가 좋아
오래 버틸수 없습니다!
더 록
1 9 9 6
험멜 장군님!
어서 구해 주십시오!
난 너희를 버리지 않는다
날 믿어라, 제군들
언제까지 기다려야 합니까?
벌써 부하 15명이 죽었습니다!
장군님! 적이 집중 포화를
쏘아대고 있습니다!
험멜 장군이다
난 부하를 구해야 한다
출동 명령이 없습니다
헬기는 오지 않는거죠?
위버 의원님과
군사회의 여러분!
불공정 처사에 대해
항의하러 왔습니다
이런 일은 막아야 합니다
바바라 험멜 부인
1946년 10월 - 1995년 3월
당신이 무척 그립구려
내겐 할 일이 있다오
여보!
당신이 있을 땐
할수 없었던 일이지
난 노력했어
할수 있는건 전부 했었어
그런데도 내 말에
귀 기울여 주질 않는구려
이번엔 정신을
차렸으면 좋겠소
어떤 결과가 오더라도
제발 날 탓하지 말아주오
해군 무기 창고
사령부의 험멜 장군님이
안전도 검사차 오셨다
만나뵙게 되서 영광입니다!
출입 카드를 구했습니다
다트는 30분이면 떨어진다!
행동 개시!
출입 카드입니다
해치우자
승인
200호실 확인 완료
엄청 쏟아지네
어서 확인하게
안전합니다
16개가 필요하다
실시!
철수 하라!
입구를 폐쇄하라!
- 어서 밀폐해!
- 안돼!
내보내 줘! 어서!
철수한다
어서 철수해!
미안하네
어서 철수하자
FBI 연구실, 워싱톤 DC
5달러 되겠습니다, 이셔우드
염병할!
할 일이 꽤나 없나보군
드디어 도착했군
어서 이리줘
수고 했네, 필
그게 뭐야?
왜 이쪽으로 부치게 했지?
칼라가 싫어해, LP를 600달러
주고 사는건 바보 짓이라나
칼라 말이 옳지
CD는 13달러면 살수 있잖나
첫째, 난 비틀즈 광이야
두번째, 이게 음질이 좋아
위험할지도 몰라
독가스일 수도 있어
공항에서 경찰견이 찾아냈어
보스니아 난민촌이 행선지야
주방 세제일 수도 있고
독가스일 수도 있어
보스니아 난민촌?
미국엔 50만명이 넘는
세르비아인들이 있어
그들은 보스니아인이라면
이를 갈지
어서 준비해
바퀴벌레는 갖고 왔나?
그럼
완전 밀폐를 했으니까
이제 시작하게
"10월 1일, 9시
스탠리 굿스피드 요원과
수습 요원 이셔우드는
소포를 검사하고 있다
내용물이 독가스일
가능성이 있음"
마빈, 독가스란?
G.B. 대기 융화제
맞았어
어디... 저질 잡지 몇권...
"벌거벗은 석기시대 처녀"
변태로군
심상치 않은데
안녕, 아가 인형아
이것 봐, 스탠!
안녕, 스탠리!
마빈, 그러지 마!
잘 있었어, 스탠?
물러서! 물러서라니까!
"흡입 장치 작동"
조금만 기다려!
15초면 공기가 정화될거야
괜찮으니 걱정마
하느님 맙소사!
안 좋은 소식과
더 나쁜 소식이 있습니다
안 좋은 소식은 가스가 우리의
옷을 녹이고 있다는 것입니다
장갑에 온통 묻었는데
더 나쁜 소식은 실험실
전체를 날려버릴 만한 양의
폭탄이 들어있다는
사실입니다
강력한 폭발물입니다
전 대원 철수하라!
- 어서!
- 내부를 차단해!
스프링쿨러는 어딨죠?
산 때문에 옷이 녹아요
어서 씻어 주세요!
스프링쿨러는 뭐해요!
고치고 있어!
금방 나올거야!
빨리 고쳐요!
하고 있어, 폭발까지
얼마나 시간이 있나?
1분 10초요
대원들을 대피 시키겠네
당장 아트로핀을
주사하라고 하게
아트로핀을 주사해!
물은 왜 안 나오죠?
1분 남았어요!
마빈! 아트로핀! 어서!
옷이 녹기 전에
심장에 찔러 넣어!
어서해!
물은 어딨어요?
치우지 못해!
어서 고쳐, 필!
아트로핀을 찔러!
다 죽었다
독약이 섞이고 있다
뭘 꾸물 대는거야?
어서 주사기를 찔러!
40초!
옷이 녹아서 네가 죽으면
우리 모두 죽어!
심장에 찔러 넣고
폭탄을 해체해!
시키는대로 해!
심장을 찌르지 못하면 어쩌지?
아무것도 보이질 않아
당장 시행해!
엄청 크네!
이걸 심장에 찌르라구요?
미쳤어요?
스프링쿨러가 나옵니다!
곧 틀어주겠다!
스프링쿨러 작동 개시!
시간이 얼마나 있지?
20초!
터지겠군
15초!
해체 완료!
가스실 문 열어요!
하마터면 심장에
이걸 박을뻔 했어!
스탠?
어서와
자기야
오늘은 굉장한 날이었어
그래, 나도 굉장했었지
당신부터 말해
어떤 테러리스트가
작은 소포를 보냈는데
안에 폭탄이 들어 있었어
그걸 해체했지
그랬더니 오후는 쉬라더군
지금은 술 한잔에 기타를
치면서 쉬는 중이야
세상 망하는게
눈에 보이는 것 같아
이런 세상에서
애를 낳는 사람은
제정신이 아닐거야
쓸데없이 길어졌네
당신 얘기는 뭐야?
나 임신했어
뭐라고?
임신했다고
정말?
응
반응이 그것 뿐이야?
임신을 했다고?
3주째래
어떻게 알았어?
파란색으로 변하길래
병원에 갔었지
방금 한말, 진심이 아니지?
언제?
이런 세상에서 애를 낳는 건
미친 짓이라고 한 말
그땐 진심이었지
그땐? 7초전에
당신이 한 말이야
7초면 무슨 일이든
일어날 수 있어
우린 아직 결혼도 안 했어
당신이 그런 말을
하다니 우습네
우스워?
날 사랑해?
그럼, 사랑하지
좋아
나랑 결혼할래?
결혼 상담원 아저씨
여기 좀 와보세요
스탠리, 난 지금
청혼 하는거야
'더 록'만큼 유명하고 겁나는
감옥은 세상에 없습니다
탈출한 사람이 없다는게
사실인가요?
사실입니다, 1936년부터
폐쇄된 1963년까지
탈출 시도는 14건이 있었지만
아무도 해변까지 가지 못했죠
살아서 말입니다
관광객은 여기 들어오면
안됩니다
난 신경 안 써
당신은 신경 쓰나?
아니, 덤빌거야?
꼬마야, 재미있니?
심부름 좀 해줄래?
아주 중요한 일이란다
선생님께 가서 지금
배로 돌아가야 한다고 말해
신사 숙녀 여러분!
여기가 브로드웨이입니다
가장 악질적인 죄수들을
가두어 두었던 곳이죠
이제 알카트레스의 죄수
생활을 해 보시겠습니까?
물론 잠시 동안이죠
줄 맞춰 서!
감방이 비좁죠?
우리에 갇힌 동물 같지
않습니까?
이런 곳에서 몇년 살다보면...
왜 그러세요?
일정이 맘에 안드십니까?
관광은 끝났소, 밥!
무슨 관광이 이래?
험멜 장군님, 프라이 대위와
대로우 대위가 보고 드립니다
잘 왔소, 헬기를 착륙시키고
계획대로 배치하시오
알겠습니다
실행하라!
전 총을 휴대하지 못하게
되어 있습니다
총을 휴대 못한다고?
난 총이 있어
이럴 줄 알았으면
내 총을 가져올걸!
사람 살려!
제군들, 이곳이
우리의 기지가 될 것이다
톰, 이곳에 작전 사령부를
설치하게
통신 시스템을 설치하라
위성 접시는 저곳에 놓고
16시까지 설치가
끝나야 한다
서둘러라
설치 완료했습니다
샤워실의 침투 가능
지역입니다
침입 방지 장치를
설치했습니다
이것은 동작 감지기입니다
주문 제작된 것으로
아는 사람이 없습니다
어떤 일을 하지?
레이저 빔을 쏘아서
방해되는 물질이 있으면
우리가 알게 되죠
관광객 여러분, 강제로
구금하게 되어 사과드립니다
해칠 의도는 없으며 목적달성
즉시 풀어 드리겠습니다
일동 차렷!
쉬게, 제군들!
사안이 중대한 만큼
오해가 없길 바란다
박스터 중령과는 68년부터
동고동락을 함께 했다
헨드릭스와 크리스프 상사는
사막 전투에서 처음 만났지
프라이 대위와 대로우 대위
자네들과는 처음인 것 같군
허나 명성은 익히
들어 잘 알고 있다
감사합니다
우린 침착, 정확, 용기로
이 자리에까지 왔다
이에 결단이란 또 한가지의
능력이 필요하다
지금은 매국노란 불명예와
사형감으로 매도되지만
200년전 워싱톤과 제퍼슨
아담스란 사람들 역시...
당시엔 영국의
매국노였음을 상기하라
지금은 애국자로
칭송받고 있지 않은가
때가 되면 우리 역시
그렇게 될 것이다
성공하면 48시간 내에
인질과 VX 가스 탄도와 함께
이 섬을 빠져 나가게
될 것이다
목적지는 범인 양도 계약이
없는 나라가 될 것이며
각 대원은 백만달러씩
받게 될 것이다
그러나 다시는 고향땅을
밟을 수 없을 것이다
견딜 수 있겠나?
네, 장군님!
특수 해병은 전세계에서
은밀한 공작을 해왔다
사망하면 유가족은 날조된
거짓말을 듣게 되고
한푼의 보상금도
받지 못했다
평생 이 날조된
거짓말을 들어왔다
이제 더 이상은
용납할 수 없다!
하느님의 가호가 있길 빈다
각자 제 위치로!
워싱톤 DC, 7시 40분
FBI 부장 워멕입니다
부장, 81명이다
반복한다, 81명의 민간인을
내가 억류하고 있다
이 사실을 기밀로
다루는 것이 좋을 것이다
누군가?
부장, 당신은 심각한
문제에 봉착했다
VX 가스 로켓이
샌프란시스코 해안을 향해
장착되어 있다
1시에 다시 걸어
요구 조건을 말하겠다
통화하는 사람이
누군지 알고 싶다
프랜시스 험멜 해병대 준장이
알카트레스에서 전한다
통신 끝
예약 취소하겠습니다
국방성과 샌프란시스코
사무실에 연락해
알카트레스가
영업을 재개한 모양이다
국방성, 11시 58분
어젯밤, 험멜 장군은
안전 훈련이란 핑계로
VX 독가스 로켓 15개를
들고 나갔습니다
수행중 부하 한 명을
잃었다고 합니다
베트남전 때의 험멜입니다
당시는 중령이었을 것입니다
베트남에 세번의 작전에 참여
파나마, 그레나다, 사막전투
명예 전상장 3개, 은성 훈장
2개에 명예 훈장...
완전 영웅이로군요
전설이라는 표현이
더 어울릴 겁니다
이젠 납치와 강요라는
경력이 더 해지게 됐군요
싱클레어씨, 험멜 장군은
명예를 아는 사람입니다
장군님, 연락이 왔습니다
프랭크, 크레이머일세
알, 잘 있었나?
모르겠군, 프랭크
왜 내게 말하지 않았나?
여기 걱정하는 분들이
많이 있어
요점만 말하겠다, 작전 수행 도중
83명의 특수부대 대원이 죽었다
라오스와 중국에서 47명
중국? 중국엔 군대를
보낸 적이 없잖소
누군가? 신분을 밝혀라
백악관 수석 보좌관인
헤이든 싱클레어요, 장군
몇살인가, 싱클레어 보좌관?
33살입니다
그렇다면 내가 무슨 얘길
하는지 전혀 모르겠군
자네가 9살때, 난 중국에서
적군 200명을 사살했네
싱클레어는 끼어들지
말길 바라겠소
괜한 시간 낭비이니까
계속하지, 프랭크
사막 전투를 기억하는가?
CNN에서 자세히 보여줬었지?
그 폭격의 성공은 내 부하가
표적을 알아냈기 때문이었네
전쟁이 끝나자 우리 대원
20명은 바그다드에 버려졌지
유가족은 보상을
받지 못했고
훈장 하나 주지 않았네
이들은 조국을 위해 죽었으나
국립묘지에 묻히지도 못했어
결코 용납할 수 없는 일이다
홍해 무역회사 기금에서
내가 지정하는 계좌로
1억 달러를 이전토록 하여
희생된 특수부 대원 83명에게
백만달러씩 지급하도록 하게
나머지는 내 임의대로
쓰도록 하겠다
알아 들었는가?
홍해 무역 회사라니?
그게 뭐지?
신분을 밝혀라
FBI 부장 워멕이다
국방성에서 불법 무기 판매로
벌어들인 돈을 보관한 곳이다
프랭크, 그건 기밀 사항이야
언론에 알리면
독가스를 발사하겠다
지불을 거절해도
모레 정오까지 40시간
여유를 주겠다
대응책에 대해서는
훤히 알고 있으니까
다른 생각은 하지
않는 게 좋을 것이다
인질의 신원과 그 가족을
찾아내시오
그럴듯한 사정 설명을
해야 합니다
사실은 무슨 일이
있어도 숨겨야 합니다
사실이 새면 샌프란시스코는
일대 혼란에 빠질 것입니다
무정부 사태가 될 것입니다
잠깐만
VX 독가스 로켓이 하나
터졌을 때 예상 사상자는?
60에서 70이요
별로 나쁘지 않네요
7만명이 죽는단 말입니다
차 숫가락 하나의 가스액이
바닥에 떨어지면
반경 8블록에 있는
모든 생명체가 죽습니다
알만 합니까?
대응책이란
뭘 뜻하는 거죠?
일반 독가스는 네이팜으로
태워 버릴 수 있습니다
그러나 VX 독가스는 네이팜을
이기도록 설계되었습니다
그래서 터마이트 플래스마란 것이
나오게 된 겁니다, 피터슨 장군?
터마이트 플래스마는
VX를 태워 없앨 수 있지만
아직 실험 단계입니다
험멜은 이걸 알고 있지요
상대는 여간 똑똑한
놈이 아닙니다
36시간 안에 F-18에
플래스마를 장착할 수 있을까?
결과는 예측 못합니다
무슨 뜻이지?
할 수는 있지만 차선책으로
생각하시란 뜻입니다
그럼 최선책부터
생각해 봐야겠군, 제독?
해병대 정예요원 지휘관을
소개합니다, 앤더슨입니다
워멕씨, 최고의 화생학
전문가는 누구죠?
이것도 색다른데
아주 흥미로워
머리를 이렇게 하니까 좋아?
그래, 아주 도발적이야
속옷도 뇌살적이고
잘못 들었겠지
받지마
사실이 아닐거야
받지마, 그럼 되잖아
받아야 해, 사무실에선 내가
집에 있는걸 알아
당신이 집에 있는지
어떻게 안단 말이야?
FBI니까
스탠리!
굿스피드입니다
네, 10분 안에 가겠습니다
안돼! 못 가!
샌프란시스코로 가야해
안돼, 못 가
스탠리, 샌프란시스코엔
갈 수 없어
지금 장난 하는 거야?
나랑 할 얘기가 있잖아!
가봐야 해
난 캐톨릭이야!
그걸 알아?
결혼도 안 했는데 임신을 했어!
내겐 중대한 일이야
이럴 수가 있는 거야?
싫어
사랑해
너랑 결혼할 거야
다만 예상을 못한
일이라서 그랬어
샌프란시스코로 와
정말?
그래, 보나마나 훈련일 거야
호텔 잡고 샴페인을 시켜놔
- 그리고 시작한 걸 끝낼 거야?
- 그럼
나랑 결혼할 거야?
알면서 왜 물어
나랑 결혼한다고?
1분만 더 있어
이젠 가야해
낙하산이나 해변 침투는
보름달이라서 불가능합니다
발각되어 총격전이 벌어지면
험멜은 로켓을 발사할 겁니다
유일한 방법은 감옥 안에서
공격하는 것입니다
아무도 모르게 건물 지하에
있는 터널로 잠입하여
중앙으로 침투하여
기습을 하여야 합니다
운이 좋다면 총격전 없이
로켓을 제거할수 있을 겁니다
모르겠군, 자네는 건물
구조를 알고 하는 얘긴가?
그건 소용이 없습니다
알카트레스는 수년에 걸쳐
재건축이 되었기 때문에
지하는 미로와 같습니다
그렇다면 최고의 터널
전문가가 필요하겠군
전직 교도소장은 어떤가?
79년에 사망했습니다
간수들도 쓸모가 없었습니다
도와줄 수 있는
사람이 하나 있소
국가 안보가 걸린 일이오
33년 전에도 국가 안보 때문에
결정한 일이었소
언젠간 망령이 되살아나
우릴 곤란하게 할 줄 알았지
그만 둬요
그는 세상에 없는 사람이오
그는 살아 있소!
다만 30년간 잊고
살았을 뿐이지!
우린 그를 감옥에 가두고
평생 풀어주지 않을 셈이었소
그런데 2번이나 최고로
엄중한 교도소를 탈옥했소
그가 풀려 난다면
그가 풀려나는게 아니오, 짐
30년전 그는 고도로 훈련된
S.A.S.공작원이었지만
이젠 내 나이가 되었소
난 밤에 소변 보러
세번이나 일어난단 말이오!
그래도 풀어주면 위험해요
그는 탈옥 전문가요
대단한 비행기군요
굿스피드 박사!
제임스 워멕이오
반갑습니다
경력이 화려하더군
콜럼비아 석사
존 홉킨스에서 박사
생화학, 독약 전공이라고?
운좋게도 전공을 사랑하는
사람입니다
7살때 실험 도구를 선물로
받아 눈썹을 태워 먹었었죠
그때부터 계속입니다
VX 독가스에 대해
알고 있나?
액체이며 1952년 실수로
발명된 실패한 구충제입니다
샴페인 경우와 같습니다
백포도주를 만들다 생겨났죠
병에 탄산염이 들어 있었고
샴페인이 탄생했죠
독가스에 대해 말하게
굿스피드 박사!
아주 끔찍한 가스입니다
발명해선 안되는 물건이죠
훈련 상황이 아니군요?
그렇네, 굿스피드
이건 훈련이 아니야
39번 부두, FBI 임시 사령부
어서 오십시오, 부장님
이쪽은 서부 해안 담당인
팩스톤 요원일세
반갑습니다
안녕하십니까?
아직은 별일 없습니다
죄수를 데려 왔습니다
자료가 전혀 없던데
어떤 사람입니까?
이름은 존 메이슨, 1962년에
알카트레스에 수감되어
63년 탈옥에 성공했었지
알카트레스에선 탈옥한
사람이 없다고 들었는데요
팩스톤, 따지지 말아
이 자는 미국이나 영국
어디에도 신분이 없다
그는 존재하지 않는 거야
목적은 한 가지
탈옥한 내부 경로만
알아내면 되는 거야
서류가 준비 되었습니다
완전 사면을 제안할 것이다
팩스톤
위협은 통하지 않네
난 그자를 알아
그렇게 잘 아시면
직접 심문 하시지 그러세요?
그는 날 기억할 거야
감정으로 일을 그르칠 순 없어
그럼 제가 하죠
메이슨씨, 전 사건 담당인
특수 요원 팩스톤입니다
사건 담당?
30년 더 가두어 둘려고?
과거의 일에 대해선
전 아무것도 모릅니다
귀하의 도움이 필요한 일이
생겼기에 온 것뿐입니다
그게 뭘까? 만델라보다
오래 감옥살이를 했으니
대통령에 출마하란
얘긴지도 모르겠군
그건 아닙니다
애석하군, 난 아르키메데스가
된 기분이야
고대 그리스에서 왕에 의해
감옥에 갇힌 사람이지
월터 랄리경처럼 말이지
모두 같은 운명이었어
제임스 1세였죠
이 일련의 사건들엔
공통점이 있지
알렉산더, 솔제니친
들어 본 적 있습니다
레드윙에서 하키를
하지 않았나요?
맞았어
내가 맘에 안드는 모양인데
그건 피장파장이오
난 법적 제안을 하러 왔소
제안을 듣고 싶으신가?
물론 들어봐야지
알카트레스에서
인질 사건이 일어났소
인질?
81명의 관광객이오
'더 록'이 관광지가
되었단 말인가?
당신은 '더 록'을 압니다
탈출했었으니까
성공했었지
우릴 도와주고 혜택을
받는게 어떻겠소?
살아서 감옥을 나오는게
낫지 않겠소?
연필에 심이 남아 있을때
말이겠지?
생각해 볼테니까 페어몬트
호텔의 스위트를 잡아주게
난 타협을 하러 온 거요
애걸을 하러 온 게
아니란 말이오
여기 동전 한 닢 있소
감옥에 돌아가고 싶지
않으면 거래에 응하시오
감옥으로 되돌려 보냅니까?
생각할 시간을 준 것뿐이오
생각할 시간을 줄 만큼
여유가 있는 게 아닐 텐데요
- 그래요?
- 굿스피드 말이 옳아
자네가 가서 말해보게
제가요?
전 자격이 없는데요
자넨 FBI요원이잖나
전문 분야가 뭐라고 했지?
- 화학 무기요
- 그 얘긴 하지마
- 거짓말을 하란 말인가요?
- 그래, 거짓말을 해
이제 24시간도 안 남았어
한번 해보게
안녕하세요
전 FBI요원입니다
스탠리 굿스피드라고 합니다
그렇겠지
이름은 제대로 댔구만
물론이죠
급한 일이 있나보군
그렇습니다
내 도움이 필요하고
맞습니다
커피?
아뇨, 전 됐습니다
내게 커피를 달란 말일세
네, 나도 그 말을
할려고 했어요
커피 한잔 주시겠어요?
이것도 풀어주게
메이슨씨, 전 정말로...
믿음의 표시를 보여주게
죄수가 수갑을
풀어 달라는데요
멍청한 자식
수갑을 풀어 드리게
그것도 방법이 되겠네요
이건 사법부에서 작성한
사면 각서입니다
협조하면 자유를
얻을 수 있습니다
서명이라고 쓰인 곳에
서명을 하시면 됩니다
네, 서명이라고 쓰여있죠?
선물을 가져 올 때도
난 그리스인이 두렵다
많이 배웠군
그렇다면 현장 요원은
아니겠는데
전 현장 요원입니다
메이슨씨
그런가?
네
어떤 분야지?
테러리즘 방지요
그럼 무기와 폭탄
격투 훈련도 받았겠군?
많이 받았습니다
그만 페어몬트 호텔로 가지
스위트에서 샤워하고
면도하고 양복을 입겠네
이발도 하셔야죠?
보기 흉한가?
20살짜리 가수는 아니니까요
그 애들은 너절하죠
너절?
네, 감사합니다
페어몬트에 연락해서
아무도 접근 못하게 해
줄 수 있는 시간은
최대 2시간이다
수고했네, 굿스피드
타이티로 여행을
보내 준다고 하지 그랬나?
사법부로 보내겠습니다
아니, 이리주게, 레이놀드
레이놀드씨를 모시고 나가게
밖에 차가 대기하고 있을 거야
그건 행정 문서인데요
불법 아닙니까?
자넨 자세한 사정을 몰라서
그래, 굿스피드
해명을 해주십시오
전 약속을 했습니다
자넨 알 필요 없어!
하지만 월터 랄리,
알키메데스, 솔제니친
모두 억울한 옥살이를
했습니다
워멕! 네놈일 줄 알았다!
항복이요!
지금 집에 없으니까
메모를 남겨 주세요
칼라, 나야, 잘 들어
샌프란시스코에 오지마
샌프란시스코에 오면 안돼
스탠리! 싫어!
- 꼭 갈거야
- 칼라!
잠깐, 칼라
칼라가 누구지?
왜 샌프란시스코로
오지 말라는 거야?
당신에겐 필요한 것만
알려 주겠소
그리고 이건 알 필요 없어요
조심해, 물어 뜯겠다
이동 사령부가
가동하고 있습니다
2시간 후에 도착할 것입니다
제겐 총이 없는데요
총이 없어요
자네 총은 어딨나?
양말 서랍에 두고 왔습니다
총?
왜 필요하지?
자넨 화학 밖엔 모르잖아
화학엔 도사 이상이지
그래도 총은 있어야겠어
총을 줘라
훈련소 이후 쏴본 적이 있나?
♪ 샌프란시스코에 가면
머리에 꽃을 꽂으세요 ♪
♪ 샌스란시스코에 가면 ♪
♪ 좋은 사람을 만나세요 ♪
♪ 샌프란시스코에 가면 ♪
룸 서비스?
여기는 펜트 하우스인데요
간단한 음식 됩니까?
여보세요
이발사요?
아뇨, 모발 예술가입니다
커터기만 갖고 가고
가위는 안되네
가위 없이 어떻게
머리를 잘라요?
피카소에게 붓을 쓰지
말라고 할 수 있어요?
가위를 갖고 가면
당신을 죽일 수도 있어
커터기로는
사람을 해칠 수 없지
밖에서 할까?
일광욕도 할겸
누가 자른거죠?
정말 형편 없네요
좀 너절하지
그렇네요
영양제와 염색을 할
시간이 있을까요?
없어
성질이 고약하네요
그렇다네
기왕 온 건데 버릴 수는 없잖아
어떻게 쉬지않고
먹을 수 있나?
공짜일 때만 그래
지금 근무 중이잖아
늙은인데 무슨 걱정이야
대장이 지키고 있어
와서 바닷가재 좀 먹어봐
비서가 계산할 거요
이 임무가 끝나면
난 어떻게 되는 거지?
인생을 되찾는 거지
옛날에도 내 인생을
찾아줄 수 있었어
그런데 왜 내가 자넬
믿어야 하지?
약속이니까
악수나 할까?
꼼짝마라!
살려줘!
총을 내려놓지 않으면
대장을 떨어 뜨리겠다
그렇게 못할걸
점점 무거워 지는걸
그럼 끌어 올려
제발 그러지 마
살려줘!
패주도 먹어봐! 던진다!
자네가 끌어 올려
도와줘!
메이슨은 어딨죠?
조금만 참으세요!
- 메이슨이 도망쳤다
- 뭐라구?
거실엔 없습니다!
이런 세상에!
전 대원 들어라, 긴급 사태!
그는 아직 호텔에 있다
난 아무것도 몰라요
당신이 발코니 아래로 사람을
던지는 건 보지 못했어요
머리는 마음에 드시는지요?
조심해! 내 팔 빠지겠어!
저쪽이에요!
고급차니까 흠집 나지
않게 조심해
서라!
경비를 불러
FBI요!
비켜!
범인은 검은색 험비를 타고
서쪽을 향했습니다
속력은 대략 시속
100km 쯤 됩니다
앞에서 비켜!
물샐틈 없이 지켜! 알았나?
전방 공사 현장
우리의 진로을 막기위해
닥치는대로 충돌하고 있다
보험에 들었기를 바라오!
안 될게 뭐냐!
넌 내가 잡는다!
여보세요?
잠깐 빌린 거요!
안내입니까?
샌프란시스코, 제이드 안젤로
만나서 반갑습니다
오늘 기분은 어떠세요?
잠깐만요!
이런 젠장!
맙소사!
안돼
충돌한다! 대피 하세요!
맙소사!
이런!
세상에!
아저씨
페라리가 작살 났네요
내 차 아니야
이것도 그렇지만
이 자식이 어디갔지?
쫓아가서 죽여 놓겠다!
넌 어디가도 맘 편히
살지 못할 거다!
화학 무기과, 이셔우드입니다
마빈, 울프버그 연방 교도소
기록 좀 뒤져봐
죄수 이름은 메이슨, 존
이놈의 직장을 때려치고
말거야
오르킨에 가서 바퀴벌레
약이나 만들어야지
난 방금 오토바이를 훔쳤어
기분 엿같단 말이야
찾았어?
그래, 매그린, 매스코니
매스터스... 메이슨은 없어
1976년 2월로 가봐
산콴틴에서 울프버그로
이송된 자가 누구야?
이상하네
의료 기록도 있고 출생지도
있는데 이름이 없어
잠깐, 가족이 있어, 제이드 안젤로
샌프란시스코
32 스텐손 드라이브...
제이드냐?
아뇨, 전 제이드 친구예요
혼자 오기 무서웠니?
네
괜찮아
저쪽에 있을 테니까
필요하면 불러
마지막으로 네 사진을
본게 10살 때였는데
그래요?
전 엄마 유품에서
당신 사진을 봤죠
그게...
좀 걸을까?
찾았다, 여기는 미술관이다
네 엄마는 특별한 여자였다
그랬어요
그렇다고 두분 관계를
미화할 필요는 없다고 봐요
레드 제플린 공연 후
술집에서 만나셨다구요
함께 술집을 나왔고
그 결과로 제가 생겼죠
다르게 살 수도 있었다
그 일만 없었다면...
무슨 일이요?
연방 경찰이 찾아와 문을
부수고 끌어내지 않았다면요?
죄송해요
괜찮다
석방 되신 건가요?
그래
잘됐네요
죄목이 뭐였죠?
제이드, 난 시간이 별로 없다
하지만 꼭 돌아 오겠다
그럼...
그럼 뭐죠?
넌 내 유일한 혈육이야
하지만 전 당신을 몰라요
그걸 바꿔 보자는 거다
만나면 할 얘기를 수도 없이
연습했는데
정작 만나고 보니
전부 잊어 버렸구나
저도 어떻게 해야 할지
모르겠어요
제이드, 난 나쁜 사람이
아니다, 그것만은 믿어다오
알았어요
아버지 때문인가요?
또 탈옥 하신 거예요?
왜 절 찾아 오셨죠?
FBI입니다, 아버님은
우리와 함께 일하십니다
현재 위험한 작전을
진행 중입니다
그래요?
그렇습니다
존, 이제 그만 가야할 것
같은데요
시키는 대로 하겠네, 스탠리
고마웠네, 다르게
말할 수도 있었는데
쓸데없는 말은
그만 두기로 하지 않았나요?
당신 때문에
두 번이나 죽을 뻔 했어요
아직도 턱이 얼얼해요
알았네
나쁜 자식! 성질대로 하면
네놈 다리를 부러뜨려
평생 감옥에서 썩게 할텐데!
네놈 때문에
도시 반이 날라갔어!
터널에 대해 말씀해 주십시오
시스템만 안다면
어디든 가지 못하는
곳이 없죠
내부 파이프가 여기 있어요
썰물때면 들어갈 수 있을까?
맞았소, 나도 그 통로로
빠져 나왔지
그 아래엔 정화조가
있는것 같던데요
거리가 얼마나 돼죠?
57걸음
거기선 어디로 가면 되죠?
어디로 가면 되냐고?
좋은 질문이군
전혀 모르겠는데
뭐요?
들어가면 생각날 거요
넌 들어가지 못해
어서 청사진이나 말해
난 못해, 청사진은
내 머리 속에 있는걸
난 지하 어둠 속에서
3일간을 있었어
적절한 물때가 되길
기다렸지
하지만 걱정마
가면 생각날 테니까
넌 어디도 갈 수 없다, 메이슨
잠깐만요
이 작전만이 인질을
구출할 수 있는 유일한 길입니다
가지 못하게 할거면 뭐하러
감옥에서 꺼내 왔습니까?
똑똑하군
입구를 알기 위해 데려왔지
같이 보낼 생각은 없었어
정보를 얻을 방법이 그것
뿐이라면 함께 갈 겁니다
널 속일 거다
우릴 속이면 네 목숨도
부지 못한다는 걸 알아라
워멕, '더 록'과 악당 중에
택일을 해야겠군
팔은 좀 어떤가?
굿스피드 박사님, 발사대를
찾아 해체하는게 임무입니다
위성 온도 감지기로 독가스가
영안실에 있다는 걸 알았소
바로 여기 색깔있는
점이 그것입니다
이 장치를 실제로
보신 적이 있습니까?
아뇨, 연구는 했었죠
해체하는 방법을 간단하게
브리핑해 드리겠소
여기 화학 분자식과
로켓 구조도가 있습니다
어서 시작합시다
그럴 필요없습니다
꼭 필요한 일입니다
이 화학 무기의 위력은
상상을 불허합니다
환경 재난이 일어날 것입니다
더우기 장치 자체도
아주 정교합니다
그러니까 더욱 박사님이
가셔야 합니다
제가요?
전문가 아닙니까?
문제가 있습니까?
제가 물속에 들어간단
말인가요?
아까는 총을 달라지 않았나
이젠 총에다 잠수복까지
입게 생겼군
전투 경험이 있습니까?
전투를 정의해 주십시오
세퍼드?
해병대 정예 요원 부대가
난공불락의 요새에서
81명의 인질을 억류하고
VX 독가스가 장착된
로켓 15대를 갖고 있습니다
그런 경우라면...
실례합니다
여기 있소
감사합니다
안색이 안 좋군요
형편 없어요
뱃속은 더 광란의
잔치입니다
괜찮소?
해낼 수 있겠소?
모르겠어요, 이런 경우를
상상한 적은 있지만
실제로 닥치니까
아무것도 생각이 안 나네요
내가 도시 전체의 안전을
맡게 되다니...
물론 쉽지 않을 것입니다
하지만 당신은 이런 일에
대비해 훈련을 받았습니다
분명 기억이 날 것입니다
그리고 당신을 도와줄
특공대도 있습니다
맞아요
전 무선으로
도와 드리겠습니다
부탁이 있습니다
끔찍해요
아니, 좋은 일이죠
이 일만 아니라면
애인이 임신을 했어요
이제 곧 절 만나러
올 거예요
당신은 오늘 할 일만
신경 쓰세요
사람을 보내 당신 애인을
이곳에 데려 오겠습니다
잘있었나, 프랭크
루 린스트롬일세
크레이머 장군과 함께
백악관에 와 있네
구좌에 작은 문제가 생겼네
문제는 말하지 말고
해결책만 말하게
각하께 말씀 드렸는데 테러에
관한 한 워낙 강경하시다네
그래서 우리 생각엔...
이건 테러가 아니라
정의를 찾는걸세
편의주의에 젖은 당신들에게
기억을 깨우쳐 주자는 거야
이제 그런 말은 소용이 없어
소용 있는 말을 해줄까?
15개의 VX 가스 로켓이
도시 중심부에 떨어질 거야
17시간 내에 돈을
전달하게
아니면 태풍 맞을
준비나 하던가
모하비에선 뭐라던가?
터마이트 플래즈마에 대해선
장담할 수 없답니다
그렇게 말했습니다
특공대 침투를 지시하게
기한 15시간 전
모두 집합!
모두 잘 들어라
메이슨씨가 앞장을 설 것이다
세퍼드 대령이 그 뒤를
바짝 쫓아간다
숨을 쉴 때도 같이 하고
오줌 쌀 때도 함께 있어라
알겠나!
굿스피드 박사는 전문가다
뇌관을 제거하면
녹색 신호탄을 올리고
후속 부대를 기다린다
방심하면 안 된다, 제군들
상대는 베트남 전쟁의
가장 위대한 사령관이다
이건 절대 허튼
소리가 아니다
질문 있나?
전원 승선!
먼저 타시죠
초소형 카메라를 나눠주고
작동 시켜라
준비 완료 되었나?
초소형 카메라도
작동 되나?
화면이 들어오고 있습니다
쉐퍼드, 메이슨씨의
무장 상태는 어떤가?
그러니까...
튜브에 든 등유
방수 성냥 3개
폭탄이 제거되면
녹색 신호탄을 쏴야한다
이건 아트로핀이다
가스에 노출되면
20초 안에 이걸
심장에 찔러 넣어야 한다
이걸 우습게 보지 말아라
너의 목숨을 구할 수도 있다
275 방향에서 3개의
물체가 나타났습니다
거리는 6000m 입니다
FBI사령부요?
무슨 일인지 말씀해
주시면 고맙겠는데요
안돼요
스탠리 굿스피드는
제 애인이예요
실은 약혼자라 할 수 있죠
그이는 어딨죠?
기밀입니다
그럼 멍청한 관료처럼
거기 앉아 계세요
어딜 가는 겁니까?
젠장!
위장 헬기가 알카트레스에
접근 중입니다
하나가 사라졌습니다
화면엔 2개만 있습니다
젠장
우리 시절엔 스노클과
오리발이 고작이었는데
당신 시절?
내 이력서도 못봤나?
전 당신에 대해
아무것도 모릅니다
난 자네에 대해 좀 알지
가스펠
굿스피드요
굿스피드나 갓스피드나
가스펠이나
자넨 테러 방지 학교엔
근처도 가본 적이 없어
그러니 자네 때문에 모두
죽는 불상사는 없게 하라구
잠복 비행을 하겠다
야간 조명!
레이다 원은 레이다망
아래로 접근하고 있습니다
두대의 비행기가 동쪽에서
접근하고 있습니다
함정일까요?
작전 준비!
행운을 빈다, 대령
레이다 원이 투하 지역에
들어갔습니다
스탠리는 수영을 못해요
잠수는 더 못한다구요!
- 모두 준비 되었나?
- 작전 개시!
출동이다!
작전 개시하고 이글은
물속으로 들어갔습니다
소령, 섬의 서쪽 끝까지
순찰을 돌게
- 철저히 확인하게
- 알겠습니다, 헨드릭스!
- 자네가 순찰대를 맡게
- 알겠습니다!
어서 움직여!
이글이 '더 록'에 올랐습니다
현재 물탱크실에 있습니다
출구도 없는 곳으로
데려오면 어떡합니까?
좋은 생각 있나, 딜린저?
빨리 생각해!
시간이 없다
내가 문을 열 테니까
문 앞에서 기다리게
어떻게 하려는지
몹시 궁금하구만
여길 지나야 해
웃기지 마시오
타이밍을 기억하고 있어
달라지지 않았으면 좋으련만
저 불길엔 닿기만 해도
통닭이 될 거요
고맙군
절대 곁을 떠나지 말라고
하셨지만...
그대로 있게, 소령
잘 있어요
어디서 저런 괴물을
데려왔소?
기밀입니다
아무것도 없습니다
동작 감지기도 그대로입니다
아무것도 없군
그곳에 남아 지키라고 하게
샅샅이 뒤져라
속은 것 같은데요, 중대장님
그럴 줄 알았어
혼자 튀었군
'더 록'에 오신 것을
환영합니다
메이슨
그쪽이 아니오
이건 지하도요
이걸 따라가면 터널이 나오지
어서 해!
이글이 터널에 도착했습니다
이 일이 재밌나요?
평범한 날보다는 재밌군
철학서를 읽고 샤워실에서
집단 강간을 당하는 것보다
요샌 그런 문제가 줄었어
내가 매력이 없나봐
진동이 들어왔습니다
북쪽 방제 장치입니다
그쪽을 계속 순찰하라
샅샅이 뒤져!
움직임이 잡혔습니다
위에서 소리를 듣고 있어요
빨리 움직여라
엎드려
서쪽 방제 쪽은 깨끗합니다
97걸음 가면 샤워실이오
이글이 샤워실 바로 밑
출구 터널에 도착했습니다
광학 섬유 올려
심상치 않은데
예감이 불길해
조용!
동작 감지기다
전자빔이 맨홀 위에 있어요
처리해
빔이 프리즘 같은 굴곡
물체에 물려 있습니다
거울을 이용해 빔을
차단하겠습니다
그런 다음 쏘아낸 빔을
발신지로 보내는 거죠
그런 다음 프리즘을
치웁니다
샤워실에서 움직임이
포착되었습니다
손님이 있다
가자
됐습니다
이럴 줄 알았어!
재빨리 움직여
여길 사수해야 한다
샤워실로 들어갑니다
구역을 확보합니다
꼼짝말고 있어요
무기를 버려라
물러서!
사격 중지!
무기를 버려라!
함정이다!
난 험멜 장군이다
무기를 버려라!
버려!
전 특공대 대장 앤더슨입니다
험멜 장군님
부하의 목숨을 살리고 싶으면
무기를 내려 놓으라고 해라
이러면 안되는데
우린 장군님이 왜 이러시는지
알고 충분히 공감합니다
하지만 장군님처럼 저도
조국에 충성을 맹세했습니다
장군님, 우린 같은 전투에서
함께 피를 흘렸습니다
그런 명령을 내릴 수 없음을
잘 아실 것입니다
우린 죽었다
자네 대원은 불리한 위치에 있다
다시 묻지 않겠다
바보짓을 하지 않기 바란다
아무도 죽을 필요 없다
장군을 따르는 여러분은
조국에 맹세한
충성심을 잊었습니까?
동료를 잃은 사람은
여러분만이 아닙니다
억울한 죽음도 많고
부당한 처사도 많았겠죠
그렇다고 반란이
용납되는게 아닙니다
맘대로 생각해도 좋다!
넌 아래에 있고
난 위에 있다
넌 방을 잘못 찾아 온 거야!
- 위치를 지켜!
- 마지막으로 말한다
부하에게 무기를 버리게 하라
그런 명령을 내릴 수 없습니다
명령을 반복하지 않겠다!
그런 명령은 내릴 수 없습니다
자넨 대체 왜 그러나?
위치를 고수하라!
자리를 지켜라!
모두 없애버리자!
마지막이다, 부하에게
무기를 버리라고 명해라
사격 중지!
가지 마
젠장! 놔주세요!
날 놔줘요!
가면 안돼!
실패입니다
세상에
어서 와
움직임이 있습니다
- 누군가?
- 2명입니다
- 누구지?
- 11호와 12호입니다
메이슨과 굿스피드입니다
그럴 줄 알았어
다시 팀을 정비하여
재투입을 해야 합니다
또다시 대학살을 당하라고?
안돼
60세인 죄수와 멋도 모르는
공부벌레가 뭘 합니까?
메이슨을 과소평가하면 안돼
굿스피드!
내가 자넬 죽이겠나?
어디로 가는 거죠?
이 망할 섬을
빠져 나가야지
뭐하러요?
굿스피드, 내 말 들리는가?
응답하라
자넬 찾는군
네?
상황이 어떤가?
모두 죽었습니다!
나와 메이슨만 남았어요
그런데 그는 떠나겠다는군요
그건 용납할 수 없다!
내 말 들었나?
그런데요, 그 사람에겐
총이 있어요
자네가 가진 건 물총인가?
- 아닙니다
- 쫓아가서 잡아!
내가 원한 건 이게 아니야
- 이걸 원한 게 아니야
- 예상하던 일이잖습니까?
이젠 돈을 내놓겠지
더 안 내놓을 수도 있어
그럼 인질 몇 명을
처형하는 수 밖에
살아있는 놈이 있다!
총알을 박아버려
들었지? 가서 끝내
총을 집어 넣게
중대장님?
너희는 끔찍한
실수를 저질렀다
무고한 형제들이 헛되이
목숨을 버렸다
날 이런 궁지로
몰아 넣다니
긴밀히 할 얘기가 있습니다
알 필요 없다고 하셨지만
전 존 메이슨이 누군지
알아야겠습니다
1962년 후버는 FBI부장이었다
혹자는 나라를 주무른다 했지
그에겐 온갖 기밀이 들어있는
마이크로 필름이 있었어
드골, 영국 의회 의원들
수상까지
세상 모든 사람들의 약점을
쥐고 있었던 거야
네, 그런 소문은 들었죠
메이슨이 무슨 상관이죠?
메이슨은 영국 첩보원으로
그 필름을 훔쳤지
그런데 캐나다 국경에서
우리 요원이 그를 체포했어
물론 영국에선 그런 사람은
모른다고 잡아 뗐고
그는 필름을 내놓을 때까지
재판없이 구류되었지
그런데 끝까지 내놓지 않았어
후버가 메이슨의 딸을 미끼로
사용하지 않은 게 이상하군요
후버는 72년에 죽었어
딸은 태어나기도 전이지
이젠 부서 성격이 달라졌어
재판도 없이 평생을
가두어 두었단 말인가요?
화낼만 하군요
이 자는 최근 반세기 동안의
치명적인 비밀을 알고있어
로스웰에 불시착한 외계인
케네디 암살의 진상 등등
메이슨은 고도로
훈련받은 살인자야
이젠 그가 우리의
유일한 희망이 되었군
메이슨!
저 안엔 81명의
인질이 잡혀 있어요
내 처지와 같구만
나랑 한판 붙겠다는 건가요?
좋아요, 붙어 봅시다
FBI다! 꼼짝마라!
쏠 거예요
아니, 자네는 쏘지 못해
총을 던져요
넌 사람을 죽이지 못해
두고 볼까요?
난 해도 넌 못해
그리고 안전 장치도
안 풀었어
굿스피드
메이슨을 잡았나?
아직 아뇨
그가 총 두 개를
전부 가졌습니다
젠장!
맞아요, 난 총도 못 쏘고
문을 차고 들어가지도 못해요
전 이런 사람입니다
안경이 없어
화학무기 전문가라고
써 있네요
맞았어요
여긴 정말 무서운 가스를
장착한 로켓이 있어요
워멕이 거짓말을 했군
내 딸에겐 말해줄 수
있었잖나
기밀이었어요
우린 같은 처지에요
내 애인도 임신한 채
저 도시에 와 있어요
전 로켓을 해체할 수
있습니다
난 할 수 있어요
하지만 당신의 도움이
필요해요
이놈에게 무기와
무선기가 없습니다
쥐새끼가 남아 있었군
파이프를 쓸어 버려라
터널이 미로 같을 테니
보이는 데로 확인해!
알겠습니다!
섬에서 빠져 나간다고 해도
로켓을 피하진 못해요
그러니 어딜 가겠어요?
어떻게 할거죠?
영안실이 어딘지
가르쳐 줘요
난 나갈 거야
따님은 어떡하구요?
메이슨?
쥐새끼의 위치 파악했다
당신에겐 선택의 여지가 없어요
전혀 없는 것 같은데요
피해!
우릴 쫓고 있다
태워 버려라!
엄청나게 터지겠는걸
왜 갑자기 무선이
끊긴 거지?
위치는 파악됩니다
어떡할 거죠?
뭘?
선택이 맘에 드세요?
아니
그럴 줄 알았어요
좋아, 이리와
여긴 알카트레스에서도
제일 오래된 곳이야
원래는 남북전쟁
요새였다는 걸 아나?
그래요?
저도 역사를 좋아해요
이 일이 끝나면 함께
기념품 가게에 갈지도 모르죠
하지만 지금은
어서 로켓이나 찾고 싶군요
성질 건드리지 마
우린 영안실로 가고 있어
자신 있나?
최선을 다할 뿐이죠
최선?
약자나 최선 운운하며
우는 소릴 하는 거야
승자는 집에 가서
졸업파티 퀸을 깔아뭉게지
칼라는 졸업파티 퀸이었어요
그랬나?
네
영안실로 접근하고 있습니다
자넨 할 수 있어
절대 주저하면 안돼
로켓을 쏘면 절대 안됩니다
다른 주의 사항은 없나?
로켓은 안돼요!
멋진 선물을 주지
이렇게 끔찍한 장면은
평생 처음이예요
메이슨...
이건 한순간만 방심해도
목숨이 날아가요
저쪽에 놓으세요
시체를 많이 보셨겠죠
원래 저런가요?
- 다리 말인가?
- 네, 다리요
그럴 때도 있지
정신을 집중할 수가 없어요
어떻게 좀 해주세요
뭘? 다시 죽이란 말이야?
전 생화학자예요
전 대부분 실험실에서
별사건 없이 살아왔어요
하지만 제가 들고 있는
이 물건은
세상에서 제일 무서운
물질이예요
그러니까 날 좀
괴롭히지 말란 말이예요!
보기엔 아름다운
구슬 같지만
불행히 아주 불안정한
물질이예요
어떻게 되는데?
이거 한방이면 도시 전체
인구가 죽게 돼요
정말? 하나를 떨어뜨리면
어떻게 되지?
다행히 당신과 나
둘만 죽겠죠
어떻게?
30초 안에 뇌기능이 정지하여
자율신경이 마비되고
이 물질에 노출되면
즉시 알게 됩니다
독약이 신경계를 자극하여
등에 혹이 불거져 나오고
움직이지 말아요!
근육이 굳어지고
숨을 쉴 수 없고
경련이 너무 심해
내장이 다 터져 나오고
피부가 녹아 내리기
시작하죠
맙소사
하느님이 우리편이면
좋겠어요
전 지금 방향 유도 칩을
제거하고 있습니다
이게 없으면 500피트만
올라갔다가 떨어지겠죠
이제 다시 주세요
이제 놓으셔도 돼요
물러 서세요!
영안실 팀이 연락이
두절입니다
블랙버드 원, 응답하라
여기는 블랙버드
응답하라!
누군가 살아있다
출동하라
쥐새끼가 살아있다
영안실을 폐쇄하라
어서!
프라이, 대로우, 빨리!
침입자가 있다!
영안실을 포위하라!
굿스피드! 어서 이리와!
그래, 난 긴박한 게 좋아
심심풀이 땅콩이지 뭐
어서! 시간이 없다!
로켓이 3개 더 있어요
그것도 찾아야 해요!
어서!
저기다!
이 나이에 이래야 하나
어디로 가는 거죠?
나도 몰라
방향 유도 칩이
사라졌습니다
대위, 쥐새끼를 완전
소탕하지 않았군
그런 것 같습니다
자네가 가서 확실하게
끝내도록 하게
알겠습니다
출동이다!
정말 어디로 가는지
모릅니까?
난 어디로 가는지 몰라
가속이 붙기 시작했어요
어떻게 속도를 줄이죠?
몰라!
메이슨, 괜찮아요?
그래, 괜찮다! 이 멍청아!
놈들이 와요
누가?
해병대요
어디서?
어떻게 된 거야?
탈출구를 차단하라!
메이슨!
나쁜 자식들!
죽어라!
다행히 아주 바보는 아니로군
어떻게 그럴 수 있죠?
최고에게 훈련 받았으니까
영국의 첩보원이었지
가세
생각해 보면 난 시인이나
농부가 되는 건데 그랬어
최종 기한 8시간 전
각하는 3시간 후에
도착하십니다
공중 폭격이 가능할 때까지
시간을 끌라고 하셨습니다
모하비에선 뭐랍니까?
지난번과 같아요, 로
최대한 빨리 하겠다고 했소
이곳에서 실행한다
무릎을 꿇어라
특공대는 들어라
너희는 내 물건을 갖고 있다
구체적으로 말해
방향 유도 칩이다
무고한 시민의
목숨이 달려있는 일이다
말해
크게!
이름을 말해
전 래리 헨더슨입니다
자식이 셋 있어요, 내 머리에
총을 겨누고 있어요
3분 안에 유도장치를
갖고 오지 않으면
헨더슨씨 머리는
날라가게 될 것이다
3개가 더 있다고 했지
자네가 찾아 해체하게
알았어요
난 최대한 시간을
끌도록 해보겠네
헨더슨씨는 어떡하구요?
이게 무슨 뜻이지?
장군님
당신은 누구요?
최후의 생존자요
찾았다
쉬어
나도 나이가 많다고
생각 하는데...
이름과 계급을 밝혀라, 해병
전 육군입니다
질문에 대답하라
장군님으로 칭하고!
존 패트릭 메이슨 대위입니다
장군님
영국의 S.A.S.소속입니다
물론 전역했구요
먼데서 왔군, 대위
어쩌다 이 일에
끼어들게 됐지?
이 감옥 시설에 대해
해박한 지식을 갖고 있거든요
이곳에 손님으로 있었습니다
안녕, 자기
이리 돌아와
내가 누구며 왜 이런 일을
벌였는지 얘기해 주던가?
아니면 그냥 이용만
당한건가?
제가 아는 건 장군님은
베트남 용사였다는 겁니다
그럼 최고 정예 부대를
이끌고 참전했으나
그들의 죽음이 조국에 의해
배반당한 기분을 모르겠군
수백만 명을 죽인다고
죽은 자가 살아오는 건 아니죠
이건 전투가 아닙니다
광기일 뿐이죠, 장군님
전 장군님이 멍청한 것
같습니다
자유의 나무는 애국자와
독재자의 피로 깨우쳐 줘야한다
토마스 제퍼슨
애국이란 사악한 자의 미덕이다
오스카 와일드
내 생각이 맞았군요
유도 장치는 어딨나?
유도 장치는 어딨어!
파기했습니다
어리석은 짓을 했군
그럼 우리 둘다
처형할 겁니까?
험멜 장군님이 생포하라고
하신 게 다행인 줄 알아
안 그랬으면 창자를
꺼내버리는 건데
최종 시한 52분 전
창자를 꺼내 버리는 건데
창자를 꺼내 버리는 건데?
이 사람들 제정신인가요?
사람들이 증오감에
휩쌓여 있는 것 같지 않아요?
폭발하는 젊음일까요?
어떻게 생각하세요?
"난 화가 나요, 아버지가
미워요"하는 증상
철 좀 들었으면 좋겠네!
심심풀이로 사람을 죽이는
정신병자와 함께 있다니!
부끄러운 줄 알아야 해!
난 하나밖에 처리 못했어요
2개가 남았는데요, 메이슨?
여기 있어, 잡담 금지가
얼마나 좋은 법인가 생각했네
잡담 금지?
어떻게 그럴 수 있죠?
언젠간 자유의 공기를
마실 수 있고
어쩌면 딸을 만날 수도
있다는 희망으로 견뎠지
소박한 희망이지만
인간은 그런 걸로 사는 거야
왜 감옥에 간 거예요?
얘기가 길어
할 일도 없는데요 뭐
알카트레스에서 마지막
교신이 언제였지?
7시간 전이야
터마이트 플래즈마가
준비 완료되었답니다
대통령을 대주게
앉아요, 여러분은
출동 대기 상태로 기다리시오
명령이 내리면 알카트레스로
가서 열공격을 해야 합니다
섬 전체는 한치도 남김없이
지상에서 사라져야 합니다
이번 공격으로 81명의 시민과
해병대가 목숨을 잃게 됩니다
왜 필름을 내주고
타협하지 않았죠?
필름을 받는 순간
날 죽였을 걸
해결책이 없어
그래서 여기까지 왔군요
또 한가지 의문이 있어요
탈출할 때 말이에요
갱도를 타고 소각로로 가서
터널을 지나
증기 기관 아래로
탈출한 건 알겠는데요
그리고 나서 파이프를 통해
물탱크로 갔죠
그런데 진짜로 궁금한 건
감방에선 어떻게
나갔느냐 하는 거예요
현 상황에선 그게 제일
도움이 될 것 같아서요
나만의 비법이지
장군님, 로켓이
2개 남았습니다
등대 아래와 지붕에 있는 건
모두 발사 준비 완료입니다
장군님, 들으셨습니까?
들었네, 대위
확인하는 겁니다
발사 준비를 해야하지
않을까요?
명령은 내가 내린다, 대위
알겠습니다
시간이 되고 있습니다
나도 알고 있다, 대위
그냥 알려 드렸습니다
저와 대원들은 실행할
만반의 준비가 되었습니다
메이슨, 어디로 가는 거죠?
30년 전 난 절대 여기선
죽지 않겠다고 맹세했어
그냥 가면 안돼요!
미친놈들이 있다구요!
저격수가 처리하겠지
그만 가요, 메이슨
그만 가라니까요!
험멜은 쏘지 않아, 그는
군인이지 살인자가 아니야
난 그의 눈빛을 읽었어
눈빛을 읽어요?
그럼 모든게 해결이군요
하지만 난
믿지 못하겠어요!
더 크게 말하지 그러나?
3분 남았습니다
연락하지 않을 겁니다
발사했나 물어보러
연락하겠죠
험멜이다
프랭크, 크레이머일세
그쪽은 어떤가?
어떨 것 같나?
한 시간이 더 필요하네
3분 남았네
대통령의 윤허를 받아야 해
3분 남았어
프랭크, 제발 바보짓은
말아주게
한 시간을 더 달라는군
거짓말입니다, 장군님
우리가 허풍인 줄 아는 거예요
우리가 바본 줄 아는가봐요
발사를 명령해주십시오
어서요, 장군님
계획대로 밀고 나갑시다
임무가 아직 안 끝났어요
난 끝났어
이 일이 끝나면 자넨 집에
가서 칼라를 만나겠지
그때 난 죽어 있을 거야
감옥에 들어가 있던가
가면 안돼요
좋아요, 혼자 하겠어요!
나도 3주간 무기
훈련을 받았다구요!
해병대도 무서울 게 없어!
문제 없어!
중령, 지붕 배터리에 연결하게
네!
지붕의 통제 회로 좌표를
가동시켜라
시행하라!
레이저 동력 가동합니다
이런
무릎 꿇어!
내 이름은 스탠리 굿스피드
FBI의 화학 무기 전문가요
유리인가요, 비닐인가요?
뭐?
유리가 좋아요?
비닐이 좋아요?
입 닥쳐!
바람 방향이 바뀌면
우리 모두 죽어요!
닥쳐!
그럼 유리병이나 비닐 가방에
들어가는 신세가 된다구요!
잘 생각 해보고 나랑 같이
로켓을 찾으러 가요
입 닥치랬지!
생각 잘 했습니다
자네 자식이 애비없이
자라는게 싫었을 뿐이야
내가 저 해협을 건넜을 땐
자네 또래였었지
이젠 건너가진 못할 거야
어서 가세
준비 완료입니다
명령을 기다리겠습니다
특공대를 죽이는 것과는 다른데
이제 진짜일까?
우린 임무를 수행할 뿐이야
암호 입력, 발사 준비 완료
발사 좌표
6, 7, 5, 4, 5, 9
준비완료
명령을 기다립니다
알고 있다
발사 명령을 기다립니다
발사
발사!
미사일이 발사 되었습니다!
발사지, 알카트레스
목적지가 어디지?
- 남동쪽 185도입니다
- 속도는?
300노트
오클랜드로 날아갑니다
축구 경기장이야
맙소사
방향을 바꿨습니다!
타켓 취소
새 방향, 275도!
바다를 향하고 있습니다!
빌어먹을!
고도가 떨어집니다
떨어집니다!
300피트, 200피트
100피트
해저에서 터졌습니다
폭파 확인
어떻게 된 거야?
빗나갔어
잘됐군
너무 너무 잘됐죠
그래도 하나 남았어요
어떻게 된 겁니까?
좌표가 어떻게 된 거예요!
어떻게 된 겁니까!
- 대위, 밖으로 나가게
- 말씀을 해주십시오
밖으로 나가라니까!
국방성을 대줘
어떻게 된 겁니까, 프랭크?
자네 말을 들었다
보좌관이라면 좀더
예의를 지켜주기 바란다
어떻게 하신 겁니까?
- 난 사람을 죽일 수 없다
- 국방성에 전화해서
- 시간을 주겠다고 해요
- 안돼
어서요, 프랭크!
이러면 통제할 수 없습니다
통제를 잃은 건 자네뿐이다
나머진 잘 참고 있어
새로 최종 시한을 잡으세요
수화기를 내려 놓아라
통제 불능이 됩니다!
우린 해병이다!
그런가요?
크레이머 장군님을 대주시오
친구로서 부탁한다
당장 대주시오!
- 상관의 명령이다
- 박스터 중령입니다
마지막으로 기회를 주겠다
수화기를 내려놔
사람을 죽이지 않는다고
들었는데요
죽일 수 있다
쉬어
결정을 내려 주십시오, 각하
지난 몇시간은 내 생애
가장 길고 괴로운 시간이었다
인명의 가치를
뭘로 잴 수 있을까?
백만명의 시민 대 81명의 인질
그 사이엔
프랭크 험멜이 있다
프랭크 험멜과 같은 위대한 군인과
국가를 위해 피흘리고 죽어간
우리의 젊은이를 보살피지 못하고
궁지로 몰아넣은 우리들
이 모두가 현실이며
비극이다
우리는 테러와의
전쟁을 하고 있다
전쟁을 함에 있어
사상자는 불가피한 것
평생 이토록 뼈아픈
명령은 내려본 적이 없다
공중 폭격을 승인한다
레드 선더가 관제탑에게
이륙 허가를 요청한다
저들이 떨어뜨릴
폭탄의 위력으로는
이륙 준비 완료
몇 초면 끝장날 것입니다
실례입니다만
도대체 어떻게 되는 겁니까?
좌표를 바꾼 거죠?
그렇다, 대위
저쪽에선 우리가
배짱이 없다고 하겠군요
못할 거라고 생각할 겁니다
전력을 다해 공격해
올 것입니다
고의적으로 빗나간 걸
모를 거다
배짱이 없는 게 아니라
실력이 없는 거로군요
그런가요?
태도가 불순하군, 대위
비상시를 대비해 준비했다
헬기에 VX를 싣고 인질 4명을
데리고 철수하라
이번 사건의 책임은
나 혼자 지겠다
돈은 어쩌구요?
돈은 없다
작전 끝이다
끝나지 않았어요!
이쪽은 장군님이다!
예의를 지켜라!
난 군인이 아니야
인질을 잡은 순간부터
우린 용병이었다
용병은 돈을 받아야 해!
돈을 받기 전엔
물러설 수 없다
이번 작전은 힘의 대결이었다
무고한 시민을 죽일 생각은
처음부터 없었어
내가 미친 놈인줄 아나?
허풍을 쳤는데 저들이
듣지 않았으니 끝난 거지
누가 허풍이래?
물러서라, 대위
물러서!
대원을 데리고 헬기로
철수하라, 명령이다
간단한 명령이다, 중령!
그렇게 간단하지 않습니다
크리스피, 장군을 체포하게
지휘권을 박탈합니다
상사!
무장을 해제하겠습니다
이것 말인가?
박스터, 태도를 밝혀라
장군님을 모신 건
제 일생의 영광이었습니다
그러나 이젠 끝났군요
가서 구하자
메이슨!
하느님, 제가 무슨
짓을 한 건가요!
마지막 로켓은 어딨죠?
어딨어요!
등대 아래
- 등대 아래!
- 가라
대로우, 등대로 가!
여긴 내가 처치할게
하나, 둘, 셋!
이거나 먹어라!
성공이다!
이리 나와, 겁쟁아!
날 쏘면 이걸 떨어뜨린다
그럼 둘다 죽어
이리와, 겁 먹을 거 없어
해치지 않을게
이게 어떤 물건인지 아나?
넌 이게 뭔 줄 아나?
덤벼, 총은 필요 없어
여기 내려 놓겠다
시작이 안 좋았던 것 같군
난 FBI의 굿스피드라고 하네
우리 음악 얘기나 할까?
엘튼 존의 '로켓맨'을
좋아하나?
질질 짜는 노래는 질색이야
좋아
그 얘길 왜 하냐면
그게 바로 너이기 때문이야
네가 바로 '로켓맨'이거든
로켓이 맘에 드나?
두번째 로켓이
발사됐습니다
해안에 떨어졌습니다
뇌관이 없습니다
대로우!
어서 열어!
어서!
나쁜 자식!
널 죽이고 말겠다
넌 독안에 든 쥐야
죽어라!
레드 선더 공격팀 대장
목표 지점까지 7분
염병할 영국놈!
아버지가 아이리쉬란
얘기를 했던가?
속도는 450노트로 고정
이젠 우리 단둘이다
유도 장치를 내놔!
난 긴박감을 사랑해
안에 있는걸 안다
내 말이 들릴 것이다
남자답게 당당히
나와서 싸우자
속도를 500노트로 가속
죽어라!
내 백만달러로
네 입을 틀어 막을 거다! 죽어라!
이거나 먹어라!
표적까지의 시간, 60초
142도로 향한다
위험이 사라지면
녹색 신호탄을 쏴야 한다
대형을 구성하라
우리를 용서하소서
제발 이러지 말아요
다른 방법이 있을 거예요
레이다 아래 지점에
한방 떨어 뜨린다
표적 조준, 준비 완료!
여기는 레드 선더
투하합니다
투하까지 12초
10초
대형을 유지하라
녹색 신호탄입니다!
녹색 신호탄이 올랐습니다!
그거 이리 줘!
작전 취소!
편대장, 작전 취소
맙소사!
하나 떨어 뜨렸는데요!
이런, 제길!
저리 비켜!
지나가게 비켜!
건물엔 떨어지지 않았습니다
섬 뒤편에 떨어졌습니다
자네 목숨 구해 주는 것도
이젠 지겹구만
어떻게 여태 살아 있었나?
나중엔 자식에게
자랑하겠지?
미쳤어요? 밤에 잠도
못 잘 겁니다
굿스피드, 응답하라!
굿스피드, 내 말 들리는가?
무선 주파수를
전부 스캐닝했습니다
굿스피드, 내 말 들리는가?
응답하라!
들리는가? 굿스피드 응답하라!
굿스피드입니다
인질은 무사한가?
전부 무사합니다
굿스피드, 워멕이다
메이슨은?
죽었습니다
어떻게? 언제?
빨리 와서 저 좀 데려가세요
워멕이 사면 허가를
찢어 버렸어요
그럴 줄 알았어
잠수복과 도구들이
그대로 있을 거예요
팬 퍼시픽 호텔에 가면
옷장에 옷이 있을 겁니다
성경 안에 돈이 2백달러
있을 거예요, 26호실이예요
오랫동안 고맙다는 말을
할 기회가 없었지
고맙네
이젠 헤어져야 되겠지?
이젠 성명 철학을
믿을 수 있겠나?
네, 갓스피드죠
편안한 여행을 빌어주는
인삿말이예요, 왜요?
여행을 좋아 한다면
캔사스 포트 월튼에 가보게
마우이로 갈 건데요
안돼
마우이로 가지 말아
포트 월트, 성 미카엘 성당
맨 앞좌석 오른쪽 다리
빈 공간
여기에 그게 있나요?
메이슨?
축하하네, 굿스피드 박사
성공했구만
감사합니다
난 자네가 해내지 못할줄
알았어
수고 많았네
메이슨은 어딨지?
증발해서 바다로
날라가 버렸어요
바다로 날라가버려?
불쌍한 사람
굿스피드, 메이슨은 어딨나?
시체라도 봐야겠네
증발해 버렸답니다
실례합니다
뭐? 증발해?
시체가 증발할 수도 있나?
그럼요, 할수 있죠
미카엘 성당, 앞좌석
오른쪽 다리라
이런 야만인!
어서 와요!
야만인! 서라!
죄송해요!
어서요!
여기있다! 어서가!
거기서!
죄송해요!
신혼부부
야만인아!
케네디를 누가
죽였는지 알아?
이 영화를
고(故) 돈 심슨에게 바칩니다